Les tumeurs qui envahissent le sacrum, les uretères et/ou les vaisseaux nécessitent une résection, tandis qu'une échographie per-opératoire est recommandée en cas de doute sur des métastases hépatiques. La chimio-hyperthermie intrapéritonéale n'est pas recommandée pour les patients à risque de carcinose péritonéale. Une technique "no-touch" et la ligature première des vaisseaux sont recommandées, ainsi qu'une laparotomie exploratrice pour une éventuelle exérèse de carcinose chez les patients jeunes sans co-morbidité.