Après l'exérèse endoscopique d'un adénome dégénéré en carcinome sous-muqueux, une évaluation chirurgicale complémentaire doit être discutée en RCP. Un contrôle endoscopique précoce est recommandé en cas de résection incomplète, suivi d'une surveillance par imagerie au cas par cas. Le compte-rendu anatomo-pathologique d'un cancer du côlon opéré doit inclure des éléments essentiels pour la prise en charge du patient, notamment le type histologique, le grade histo-pronostique et l'extension tumorale.