L'iothérapie adjuvante n'a pas montré de bénéfice significatif en termes de risque de décès pour les patients atteints de cancer du côlon de stade II. Il est recommandé de déterminer le statut MSI ou dMMR pour discuter de la nécessité d'une chimiothérapie adjuvante, en particulier pour les patients avec des facteurs de mauvais pronostic. Les patients avec un phénotype moléculaire MSI et/ou dMMR ont un bon pronostic et pourraient ne pas nécessiter de chimiothérapie adjuvante. Certains facteurs pronostiques significatifs incluent le statut MSS versus MSI, le stade T4 versus T1-3, le nombre de ganglions analysés et un profil génomique basé sur l'analyse de 18 gènes.