Le caractère peu différencié de la tumeur est associé à un risque élevé en cas de tumeur MSS, mais pas en cas de tumeur MSI. La présence de cellules néoplasiques isolées dans un ganglion est considérée comme un facteur de risque élevé. De nouveaux facteurs tumoraux biologiques associés à un bon pronostic ont été identifiés, mais leur utilisation n'est pas recommandée en France. La valeur pronostique de CDX2 a été rapportée, ainsi que l'importance des mutations RAS et BRAF V600E pour les stades II doit être confirmée.