L'échographie abdominale est le meilleur examen pour dépister les métastases hépatiques, mais peut être moins efficace pour les tumeurs de petite taille ou difficiles à visualiser. Le scanner est plus sensible pour détecter les métastases pulmonaires et hépatiques. Les études sur l'efficacité de la surveillance régulière par imagerie et dosage de l'ACE pour améliorer la survie globale des patients atteints de métastases colorectales sont contradictoires, avec certaines montrant des bénéfices et d'autres non.