Le traitement CAPOX est supérieur à une association de 5-FU bolus /AF pour la survie sans maladie des cancers de stade III. Les résultats à long terme montrent un avantage significatif pour l'association CAPOX. Les schémas FOLFOX et CAPOX sont équivalents en termes de bénéfice. Le traitement par fluoropyrimidine orale est recommandé en remplacement de la chimiothérapie par 5-FU-acide folinique, mais doit être utilisé avec précaution chez les sujets âgés et évité en cas d'insuffisance rénale. Les schémas CAPOX et FOLFOX sont des standards pour les stades III, avec l'avantage que le CAPOX peut être administré sans site implantable.